[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[카메라 셔터음]
(서영) 로얄 더 힐 유괴 사건이
발생한 지 37일째 되는 날입니다
경찰의 부실 수사에 대한
국민적 비판이 끊이지 않던 가운데
지난달 11일
유력한 용의자인
다큐멘터리 감독 오 모 씨가 살해됐습니다
사건은 또다시
미궁 속에 빠지는 듯했습니다
[카메라 셔터음]
[영신의 한숨]
[의미심장한 음악]
(석훈) 어?
(서영) 하지만
현장에 남겨진 결정적 단서와 증거는
오 씨가 바로
로얄 더 힐 유괴 사건의 범인이자
박 모 기자 살인 사건의 범인임을
가리키고 있었습니다
살해 흉기가 그 증거였습니다
[칼로 푹 찌르는 소리]
[성환의 비명]
[성환의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[카메라 셔터음]
모든 건 단 하루
로얄 더 힐에서
자선 기금회가 열리는 날이 목표였습니다
위조 신분증을 이용해 자선 기금회
진행을 맡은 용역 업체에 지원했고
이를 틈타 내부로 들어온 겁니다
(영신) 아
선배님
[의미심장한 음악-계속]
[한숨]
(서영) 더욱 충격적인 것은
습작 시나리오와 노트북에서 발견됐는데
도청한 것으로 추정되는 음성 파일은 물론
장기간에 걸친 유괴 모의
그리고 수십 번이 넘는 유괴 예행연습까지
전부 담겨 있었습니다
(장호) [소리치며] 아!
[한숨]
[영상 속 장호의 거친 숨소리]
[영상 속 뛰어가는 발걸음]
[삑 타이머 조작음]
[거친 숨소리]
[옅은 웃음]
[한숨]
[석훈의 한숨]
(서영) 미녀 저작가
서 모 씨를 향한 광적인 집착
친권을 돈과 맞바꾼 죄책감
왜곡된 부성애
그리고 새로운 가족을
이룰 수 있다고 믿었던
망상에서 시작된 사건이었습니다
[한숨]
그러나 예기치 못한 상황으로 인해
유괴는 결국 참극으로 끝나고 말았습니다
아이를 잘못 유괴했고
끝내
살해하게 된 것입니다
[어두운 음악]
이런 오 씨를 경찰보다 먼저
의심스럽게 여긴 사람이 있었습니다
바로 뉴스 나이트 전 앵커
백수현 씨였습니다
오 씨와는 친인척 관계로
법적 분쟁을 비롯한 폭행 사건
그리고 석연치 않은
가족사까지 얽혀 있었습니다
그래서였을까요?
백 씨는 경찰에 협조 요청을 하는 대신
[장호의 힘주는 소리]
오 씨의 집에 무단으로 침입했습니다
[수현, 장호의 힘주는 소리]
보도 윤리를 저버린 채
불법으로 증거를 수집하고
채득하는 과정에서
[쨍그랑 깨지는 소리]
오 씨와 몸싸움이 벌어졌습니다
[쿵쿵 울리는 효과음]
경찰이 도착했을 때
용의자 오 씨는 사망해 있었습니다
[수현의 힘겨운 숨소리]
그리고 백 씨는
이미 정신을 잃은 상태였습니다
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(영신) 구조대 연락하시고 국과수에...
[당황한 숨소리]
(서영) 사건 당일 오 씨의 집은
이른바 밀실이었습니다
CCTV 확인 결과
두 사람 외에 출입한 사람은
아무도 없었습니다
또한 살해 흉기에선
백 씨의 지문이 검출됐습니다
위험한 언론이 되겠다
단언한 지 불과 한 달
그는 스스로 위험한 사람이 돼 있었습니다
현재 백 씨는 불구속 기소 상태로
일시적 기억 상실에 의한
심신 미약을 주장하며
모든 혐의를 전면 부인하고 있습니다
사건의 윤곽이 점점 드러나고 있는 가운데
경찰은 수사가
진행 중인 사건임에도 불구하고
수사 중간 과정을 언론에 공개했습니다
빠른 시간 내 사건을 종결하겠다는
의지 또한 표명했습니다
(팀장) 유튜버에 언론에, 국민들까지
경찰 무시하고 조롱하는 거
다들 알고 있지?
청장님께서 직접 지시하셨다
백수현이 쪽 그 건부터 우선 마무리해
봐주기식 수사니 뭐니
그딴 소리 안 나오게, 알겠어?
(영신) 그, 정황은 분명한데
[영신의 헛기침]
직접 증거가 좀 부족한 상태입니다
CCTV에 백수현 말고 찍힌 사람 있어?
(승호) 아, 그게 또
완전 사각지대가 없는 건 아니라서요
(팀장) 오장호, 박성환, 백수현 저 셋 말고
저기서 지문이나
혈흔 반응 나온 거 있어? 있었냐고
(영신) 살해 동기도 좀 불분명하고요
뭐, 재판 가면
저희가 불리할 수도 있는데요
(팀장) [소리치며] 야!
의처증 원래 백수현이가
지는 바람피워 놓고
불륜으로 의심한 거 아니야
그러다 유괴범인 거 알았고
육탄전 벌이다 과실 치사
뭐 더 확실한 게 필요해?
인터넷에 도는 소문을
우리가 살해 동기라고 못 박으면
그거야말로 우스워지는 거 아닙니까?
긴급 체포 때 자백 확실히 받지 그랬어
(팀장) 추가 조사 땐
제발 꼭 좀 마무리 좀 해라
끝난 사건 헤집지 말고 사건 종결 서둘러
그게 우리가 살길이야, 알겠어?
(형사들) 네
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
(수현) 오장호는 자살한 거야
내가 안 죽였어
난 함정에 빠진 거라고
온통 니 지문으로 가득해
[떨리는 숨소리]
(석훈) 다음
오장호가 박성환을 살해할 때
사용했던 거랑 동일한 칼이야
그래서 일부러
이 칼을 사용해서 죽인 거 아니야?
[수현의 떨리는 숨소리]
오장호가 놓은 덫에 걸린 거야, 난
- 난 죽이지 않았어
- 경찰의 추측을 말해 줄게
(석훈) 넌
저 칼로 오장호를 찔렀어
방어하는 오장호에게 가격당한 후 기절
그리고 모든 걸 잊은 거야
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
현장에서 나온 니 소지품
일반적 부작용은 불면증
드물게 발생하는 부작용은 환시
그리고 기억의 분절
[떨리는 숨소리]
니가 더 잘 알겠지
아니야
아니야, 그, 그럴 리가 없어
(석훈) 얼마나 먹은 거야, 이 약?
이게 니 통제 범위를 넘어선 거야
[달그락 떨어지는 소리]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[거친 숨소리]
(수현) 하지만 너도 봤잖아, 그 현장
탈출 시도도, 구급 전화도 없었어
알아
그런데 현시점 오장호에 대해
가장 강한 살해 동기를 가진 사람은 너야
(석훈) 이미 시도한 적도 있고
그건...
오장호가 날 벌 주고 싶어서 그런 거야
지금처럼 모든 사람이 날 살인자로
믿게 만들어서 지옥 끝까지 밀어 넣는 거
거기까지가 오장호의 계획이라고
오장호가 왜 널 벌 주고 싶어 해?
(석훈) 연우를 뺏겨서? 그것 때문에?
[떨리는 숨소리]
아님
은수 씨 때문에?
은수는 아무 상관 없어
이유가 뭐든 두 가지 다
오장호가 널 벌 줄 이유로는 부족해
(석훈) 대체 뭐야?
내가 모르는 게 또 있어?
[한숨]
넌 지금도 뭔가 숨기고 있어
[거친 숨소리]
말했지
니가 침묵할 때마다 시체가 나온다고
[떨리는 숨소리]
대체 언제까지 이럴 건데? 언제까지!
(수현) 그래도 난 아니야
난 오장호를 죽이지 않았어
[석훈의 한숨]
(영신) 식사하러 안 가세요?
아...
[영신의 한숨]
또 그 자살? 그거 때문에요?
[영신의 어이없는 숨소리]
아이, 누가 그렇게
정성스럽게 자살을 합니까? 예?
[영신의 어이없는 숨소리]
뭐, 무조건 아니라는 거는 아닌데
(석훈) 자상은 딱 하나
과다 출혈로 죽기 직전까지
도망칠 시간도, 체력도 충분했어
그런데 문고리에는 혈흔이 없었고
다시 말해
도망칠 시도조차 안 했다는 뜻이야
충격이 너무 컸을 수도 있고
(석훈) 심지어 구조 요청도 한 적이 없어
이미도한테 메시지를 보낸 거 외에는
통화 기록이 전혀 없어
아, 그래도 보세요
죄다 유괴 사건에 살인 사건 증거인데
뭐, 갑자기 사달이 났으니 못 지웠겠죠
그리고 백수현이 경찰도 아닌데
뭐가 쫄린다고 자살을 하겠습니까?
자살할 이유가 없죠
이미도 행적 좀 파악해 놔
뭐, 오장호 죽던 날 진술 다 받았잖아요
그 여자
공범에 대해서 알고 있을지도 몰라
공범이요?
[어두운 음악]
[휴대전화 조작음]
미안해요, 장호 씨
(미도) 나
우리 아이 지켜야 했어요
[울먹이는 숨소리]
미안해요
공범이야
(석훈) 유괴 사건 당일
지하 계단에 서 있던 사람
시신을 백수현 차에 옮긴 사람
그리고 오장호가 날 공격하기 직전
그놈한테 사진을 보낸 사람
오장호가 살해를 당했건, 자살을 했건
공범이 누군지 반드시 밝혀야 돼
사건이 종결되는 건 그때 가서야
이, 이미도가
[헛기침]
뭔가 말을 할까요? 이제 와서
지금은
말을 할 수도 있어
[영신의 한숨]
(석훈) 시키는 대로 알아봐
(영신) 네
[휴대전화 진동음]
[석훈의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[달칵 문 여는 소리]
더는 직접 찾아오지 말랬지 않습니까?
[한숨]
[석훈의 한숨]
(기태) 그래, 경찰 내부 분위기는?
(문도) 청장 지시에 따라 신속하게
사건 종결로 굳히려는 거 같습니다
(기태) 결국 일이 여그까지 오는구만
흘려보낼 건 흘려보냈어야지
이런 어리석은 놈 같으니라고
원본이 백수현이 손에 있다는 거
이기 문제다
아이다
약점을 없앨 수 없으면은
약점을 쥔 놈을 없애 뿌야지
(문도) 예
잘 흘려보내라잉
[한숨]
예, 회장님
그리고 최 대표 쪽은
다음 주 중으로 마무리될 거 같습니다
(남규) 말했잖아
박 이사한테는 아무 문제 없을 거라고
다음 주 주말쯤에
서 회장이 새 대표 내려보낼 거야
그때 자금 문제도 해결될 거고
그래
정리되거든 그때 보지
응
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[후 내뱉는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[무거운 음악]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
(서영) 안녕하세요? BSN 차서영입니다
그, 다큐 제작을 주로 하신다고 들었는데
감독님 전화번호 좀 알 수 있을까요?
[통화 연결음]
오장호 감독님, 연결이 안 되네요
혹시 다른 연락처 없을까요?
[한숨]
[똑똑 노크 소리]
(여진) 또 그 얼굴이네?
(서영) 그랬나요, 제가?
[한숨]
나 너 걱정해, 알지?
알아요
나 걱정해 주는 사람 국장님뿐인 거
아는 사람이 계속 이래?
(여진) 여기까지 와서
왜 나날이 힘이 없어?
지금 시청률 우리가 전체 1등이야
백수현이 때보다도 높고
기록도 진짜 이런 기록이 없다
준영이 그렇게 되고
범인 잡히는 이 순간까지
흔들림 없이 데스크 지킨 거
존경해
그래서 말인데 이제
우리도 좀 해야 하지 않을까?
남들 다 하는 거 우리만 안 할 순 없잖아
오장호 특집
그거 나보고 지금 하라는 거예요?
(여진) 정작 피해 입은 사람들은
여기 다 있는데
안 하는 게 더 이상하지 않아?
오장호 외모며 사연이며
전 국민이 그 살인마 새끼한테
동정해 가지고 내가 지금 미칠 거 같은데
그 펌프질에
나보고 지금 동참하라는 거예요?
니가 안 해도
누군가 다른 사람이 해야 된다는 건 알지?
(여진) 이럴 때일수록 프로답게 가자
[무거운 음악]
[서영의 한숨]
너 기다려 주는 것도 이제 슬슬 한계야
[서영의 헛웃음]
[한숨]
회의 잡아 놨어, 워밍업 해
[재열의 한숨]
[문화의 어이없는 숨소리]
(재열) 아니, 징계 위원회
출석이나 시키고 사유를 판별해야지
아니, 다들 금덩이를 처드신 거야, 뭐야?
[재열의 한숨]
(문화) [한숨 쉬며] 저...
경찰서 상주하는 애들 말로는
백 선배 또 재조사받는다는데요
아주 안팎으로
사람 피 말리게 하는구나, 정말
[문화의 한숨]
[재열의 한숨]
계속 팔로우할게요
어, 부탁 좀 할게
전화해도 안 받고 찾아가도 답이 없다
회의는 어떡하실 거예요?
회의...
아이, 씨...
[쯧 혀 차는 소리]
[탁 키보드 소리]
[재열의 한숨]
(문화) 여기까지가
현재 확보한 경찰 내부 자료입니다
알겠어
[탁탁 키보드 소리]
[직원의 한숨]
새로운 정보는 더 없어?
(직원) 아, 네
그, 오장호 동선 파악 때문에
혹시나 해서
백 앵커 동선을 좀 따 봤습니다
백 앵커?
그, 오장호가 사망하기 며칠 전에
백 앵커가 호텔에 들렀더라고요
호텔? 백 선배가?
(재열) 야, 너무한 거 아니야? 어?
[재열의 어이없는 숨소리]
피해자 동선을 왜 따?
[어두운 음악]
우리가 뭐 찌라시냐?
(서영) 계속해
(재열) [한숨 쉬며] 어휴
본인 차가
전날부터 거기 있었던 모양입니다
(직원) 그래서 찾으러 온 걸
여러 사람들이 봤고
제보 화면입니다
차를 찾은 날짜는 5월 8일 토요일입니다
차는 전날부터 호텔에 있었는데
이상한 건 백 앵커가 전날에는
호텔에 온 적이 없답니다
전날이면
[달칵 마우스 소리]
5월 7일?
서은수 차야
커피숍에서 헤어지고
호텔 룸으로 올라갔어?
[은수의 당황한 숨소리]
(장호) 보고 싶었어
(은수) 인내심 가지라고 했잖아
(장호) 자꾸 나 밀어내지 마요
더 확인받고 싶어지니까
[은수의 당황한 숨소리]
(서영) 그 둘
[한숨]
남녀 사이가 맞았어, 그것도
오래된
찔렸니?
그럼 비밀로 해 달라고 주의를 줬어야지
친구 좋다는 게 뭔데
(은수) 비밀로 할 게 뭐가 있는 건데?
(서영) 순진한 척하면서
실은 음탕한 니 속내
니가 불리해
(서영) 오장호와의 관계에 대해
자기 입으로 부정한 적은
한 번도 없었어
선배
(재열) 응?
따로 얘기 좀 해요
아니, 어디 의심할 사람이 없어서
야, 그날 은수 씨
연우 찾는다고 난리도 아니었어
무슨 그런 말을 해?
(서영) 그래?
선배가 직접 봤어요?
직접 통화했냐고
[재열의 한숨]
너 정말 왜 이러니? 어?
너 힘든 거 알아, 하지만 이거 아니지
이상하잖아
오장호 집 전체에 서은수, 서은수
광기와 집착으로 도배가 돼 있는데
서은수 이름 한 줄이 없다고
(재열) 뭐?
(서영) 정말로 그 정도 스토커라면
서은수한테 쓴 연서 한 장
일기 한 줄이라도 있어야지
그런 게 하나도 없어
하다못해 분노를 휘갈긴 뭐라도 나와야지
아, 너 뭔 소리를...
[의미심장한 음악]
아, 아, 그, 그냥...
범죄 증거물들을 봐요
하나같이 질서정연해
자기가 범인이니까
다른 건 쳐다보지도 말란 듯이
[당황한 탄성]
그, 무슨 소릴 하고 싶은 건데?
돌아가는 상황도 그래
마치
다른 걸 감추려는 전략이
딱 들어맞은 거처럼
그러니까 니 말은, 어?
[서영의 한숨]
은수 씨랑
[한숨]
뭐, 불륜 사실을 감춰 주려고
[어이없는 숨소리]
오장호가 그랬다는 거야?
불륜만 감춰 준 게 아니라
범죄 사실까지 덮어 주려고 한 거면요?
설마 너...
오인 유괴가 아니야
서은수
서은수가 공범이라고
야, 그건 너무 간 거지
일단 말도 안 되고
직접 물어봐야겠어
그래
[한숨]
그게 낫겠어
[달칵 문 여는 소리]
야, 너 어딜 간다는 거야?
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
왜 온 건데?
(은수) 우리 가족, 연우
아직도 괴롭힐 게 남아 있니?
5월 7일
(서영) 나랑 헤어지고
호텔에서 나눈 밀회 좋았어?
이번에도 아니라고는 안 하네
뭐 하자는 거야, 지금?
우리 준영이 죽던 날
너 뭐 했어?
(서영) 오장호랑 만났어?
그러다 둘이 뒹구는 거
우리 준영이한테 들킨 거지?
그래서 내 새끼 죽인 거고
- 차서영
- (서영) 아니면
왜 백 선배가
오장호를 납치해서 죽이려고 해?
왜 그 집에 들어가서 왜!
왜 그 꼴을 당하고 있는 거냐고
[쾅쾅 책상 내려치는 소리]
그날
[떨리는 숨소리]
장호 씨가 연우를 유괴하려고 했었거든
[무거운 음악]
'장호 씨'?
[한숨]
둘이 작당한 게 아니면
그사이에 너 뭐 했어?
[소리치며] 니 애인이 내 새끼 죽일 때
너는 뭐 하고 있었냐고!
니가 생각하는 그런 거 아니야
그런 관계 아니라고
아니면
니 연놈들 둘이 무슨 짓을 한 건데?
[소리치며] 당장 말해!
[떨리는 숨소리]
[서영의 거친 숨소리]
[한숨]
[서영의 떨리는 숨소리]
(은수) 여...
연우야
- 돌아가
- (서영) 어딜 가?
- (은수) 방에 가자
- (서영) 어딜 가, 어딜 가!
[은수의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
너 눈이 보이는구나?
기억도 돌아왔어?
(서영) 너 그날 뭐든 본 거지?
니 친아빠? 아님 엄마?
(은수) [소리치며] 무슨 짓 하는 거야
지금!
그날 일 좀 뭐라고 말 좀 해
[은수의 당황한 숨소리]
(서영) 본 게 있으면 뭐든
[소리치며] 말 좀 해, 연우야!
[거친 숨소리]
(아이) 앗싸, 오케이
[탁탁 게임기 소리]
[아이의 내뱉는 숨소리]
아이...
너니, 백수현 아들?
[동필의 옅은 웃음]
(동필) 또 보자
놀아
[무거운 음악]
[한숨]
왜 말 안 했어?
(연우) 아니라고
[한숨]
(아이) 어디 가?
어디 가는데?
[연우의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
(서영) [소리치며] 말 좀 해, 연우야!
[서영의 거친 숨소리]
연우야!
[거친 숨소리]
[한숨]
언제부터
눈이 보였던 거야?
뭔가
기억나는 건 없고?
모르겠어
꿈인지 진짜인지
[은수의 한숨]
(연우) 머리 아파, 나 잘래
그래, 좀 자
[어두운 음악]
[통화 연결음]
남궁혁 기자님 되시나요?
서은수라고 합니다
조문도 상무님 소개받고 연락드립니다
다른 기소는?
아, 범인 나왔는데 검찰에서는 왜 버틴대?
(태섭) 응?
[변호사의 한숨]
뺑소니 혐의
교통사고는 맞아
뺑소니 아니라니까
(태섭) 내가 친절하게
집 앞까지 내려 줬다고
야!
이런 거 입증하라고
내가 돈 써서 너 쓰는 거야, 어?
배경숙이도 아직 진술 처리 안 했어
아직도 내가 김석필이 시신 받아 갔대?
아휴, 질긴 년
최 대표는?
최 대표 쪽은 포기해
대표 자리고 뭐고 싹 정리했대
(성자) 돈 장난친 증거
지금은 의미 없어
서 회장이랑 뭔가 거래를 튼 거네
제길
그러니까 자기 패 풀어
그게 심플하잖아
야, 범인 나온 마당에
내가 내 눈을 뭐 하러 찔러?
[성자의 쯧 혀 차는 소리]
(태섭) 너나 그 배경숙이한테
고발당한 그거
뭐, 저, 재단 비리 횡령?
그거나 잘 해결해
[성자의 한숨]
조사가 길어지게 생겼어
재판까지 갈 수도 있고
빨리 털 수도 있고
[헛웃음]
너 뭐 쥐고 있는 거 있지?
나 모르는 다른 카드, 응?
[한숨]
[태섭의 웃음]
내 구명줄도 돼 줄 수 있는 사이즈네
[어두운 음악]
니 앞으로 된 추가 지분 계약서
사인은 다 한 거지?
(정욱) 어, 김 변호사 말로는
법적 처리도 다 끝났대
(경숙) 어
최세라는?
최세라?
모, 모르지
애들 말로는 곧 출국한다던데
그 뒤로 연락 온 건 없었어?
다른 요구 사항이나 그런 것도 없었고?
어, 딱히
원하는 게 더 없었다고?
그런 계집애가 아니던데
[쏴 빗소리]
[우르릉 천둥소리]
일단 넌
들어가 보는 게 좋겠다
입단속 잘하고
[세라의 떨리는 숨소리]
걱정 마세요
저도 엮이기 싫으니까
[세라의 떨리는 숨소리]
(경숙) 출국 전까지 잘 지켜봐
딴짓 하나 안 하나
[어두운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
뜬금없이 뭐야?
야, 너 왜 출국 안 하냐?
그러는 넌?
나야, 뭐
공주 왔지
안 그러던 새끼가
지 엄마 보러 왜 그렇게 자주 가?
(세라) 효자 나셨다
[한숨]
(정욱) 야
너 뭐 딴생각하는 거 아니지?
너야말로 안 하던 짓 하지 마
그러다 죽어
너나 조심해라
(정욱) 어?
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[남규의 한숨]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발걸음]
(미도) 왜
찾아오신 거죠?
몇 가지 질문드릴 게 있습니다
협조 가능하시겠습니까?
오장호는 왜 죽기 직전
이미도 씨께
이런 문자 메시지를 보냈을까요?
모르죠
어쩌면
저에 대한 진실을 알게 됐을지도 모르고
그 문자를 보고 오장호가
자백할 거라고 생각한 거 아닙니까?
그래서 불안해진 당신은
공범에게 연락을 한 거고
무슨 말씀이시죠?
공범이라니요?
[한숨]
오장호
스스로 목숨을 끊었을지도 모릅니다
말씀하신 그 공범
[무거운 음악]
그 공범을
위해서였을까요?
짐작 가는 사람이 있습니까?
장호 씨만큼 절박했던
그 누군가겠죠
[석훈의 한숨]
보통 이런 땐 저에게 되묻죠
왜 자살을 했을 거라고 생각하는지
(석훈) 근데 지금 이미도 씨는
예상한 사람의 표정이네요
조 상무와 호텔에서 만난 진짜 이유
서 회장이 오장호를
감시하라고 시켰습니까?
그래서 시각 장애인인 척 접근하고
모든 걸 보고한 거 아닙니까?
[미도의 한숨]
그만하시죠
이런 추궁 당할 이유 없어요
그 두 눈으로 본 것들
그것만 말씀해 주시면 됩니다
장호 씨와 있을 때 전
늘 눈을 감고 있었어요
아무것도 못 봤어요
여기서 이러고 버티시면 곤란합니다
이미도 씨가
안부 전해 달라고 해서요
[의미심장한 음악]
(문도) 당시 오장호는 위험했습니다
서은수 씨와 연우에게는 특히
그래요, 이미도가 오장호에게 접근한 건
우연이 아니었을지도 모르죠
하지만 이미도가
오장호에게 마음을 주고
아이를 가진 건 우연이죠
그렇게 돼서는 안 됐었고
수사 종결
서둘러 원하는 이유가 뭡니까?
백수현 앵커 오장호 집에
밀어 넣은 거 본인 아닙니까?
(문도) 이제 와서 방해하는 이유가 뭡니까?
회장님께서 말씀을 전하라고 하시더군요
일전에 했던 그 약속
반드시 지키길 바란다고
[한숨]
[차분한 음악]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[남규의 한숨]
이게 다 뭐예요?
(남규) 잊었어?
오늘 밤에 준영이 추모 행사 있잖아
행사 진행에 필요하다고 해서
(서영) 취소해 줘
못 해
힘들게 미뤘는데
이제 와서 어떻게 또 취소해?
진실을 알아야겠어
그전엔 아무것도 못 해
진실?
공범
당신이 그걸 왜 알아내?
경찰이 할 일이지
(서영) 처음에는
서은수일지도 모른다고 생각했어
근데
전부 이상해
준영이 죽음에 관해서
뭔가 알고 있어
한 조각씩
다 손에 움켜쥐고 있어
당신
황 의원에 관해서
왜 거짓 증언 한 거예요?
그날 만났잖아
그래서 나한테 사진 준 거고
최세라랑 관련 있나?
그래?
이제 하다 하다 나까지 의심하냐?
(서영) 여기 있던 거 다 어쨌어?
파일이랑 전부
[무거운 음악]
버렸어
버리다니?
어디?
[당황한 숨소리]
그, 그게 어떤 건데
(남규) 제발!
[서영의 떨리는 숨소리]
당신 원하는 대로 다 됐잖아
사건도 다 끝나 가는데
제발
이대로 덮고 살자
나도 숨 좀 쉬게
(서영) 끝까지 너만 빠지려고!
[서영의 거친 숨소리]
후회할 짓
[서영의 떨리는 숨소리]
추모 행사 취소하는 거 그거 하나로 끝내
더는
하지 마
[거친 숨소리]
금융 범죄 수사 팀에서
자료를 좀 늦게 넘겨줬습니다
아, 이제 의미가 없긴 한데
준영이 아버님 관련된 거지?
(승호) 네
그쪽에서 따로 조사하고 있던 건이라
일부러 늦게 넘긴 거 같기도 하고
일부만 보내 줬습니다
그쪽 수사 팀에서 왜?
그, 사모 펀드 관련해서
자금 흐름이 좀 이상한가 봐요
이, 뭔 화수분마냥
턱없이 수익률이 높달까?
(승호) 회사 내부 감사 팀에서도
주시하고 있었던 거 같고
은행까지 뀄는데도
꽤 의심스러웠던 모양이에요
응, 고생했다
(승호) 네
[의미심장한 음악]
[탁탁 키보드 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(영신) 팀장님께서 백수현 앵커
재조사 일정 잡히는 대로
공보실에도 알리라던데요?
무시해
지금 언론에 들어가서 좋을 거 없어
(영신) 네
준영 군 아버님은 왜요?
회사 자금 운용에 문제가 있었던 거 같아
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
2, 30대가 선거 결과를 좌우할
스윙 보터가 될 거란 예측에
각 정당에서는
촉각을 곤두세우고 있습니다
[긴장되는 음악]
(뉴스 속 기자1) 죽은 피해 아동에 관한
방임과 학대가 의심되고 있습니다
유괴 사건의
숨겨진 이면에 대해 집중 보도합니다
TVC 단독 보도입니다
[통화 연결음]
[한숨]
[여진의 한숨]
야, 니들 상도덕도 없어?
이런 거 터트릴 땐
미리 언질을 줬어야 될 거 아니야?
야, 김태식 국장
너 이러면 전쟁이야
대안 내놔
(여진) 안 그러면 내일 밤 9시에 박히는 건
니 얼굴이야, 알았어?
[통화 종료음]
[한숨]
[통화 연결음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- 아이...
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(PD) 네, 수고하셨습니다
[긴장되는 음악]
[힘겨운 숨소리]
[서영의 신음]
나랑 얘기 좀 해
- [힘겹게] 나중에
- (여진) 지금 해!
[서영의 힘겨운 숨소리]
구경났어?
본인 일들이나 똑바로 해!
[여진의 한숨]
(여진) 묻자
너 그거 사실이야?
그게 중요한 게 아니에요
정신 차려, 차서영
이거보다 중요한 게 뭐가 있어, 지금?
논점을 흐리기로 한 거라고요
[여진의 한숨]
무슨 소리야, 그건 또?
오장호 집
국장님은 이해가 됐어요?
유괴 사건 직후에 자기한테
불리할 수 있는 증거들 하나도 안 없앴어
그게 이해가 돼요?
(서영) 그 집
밀실이 아니라 전시장 같아
거길 봐 달라고 애원하는 거처럼
우리 준영이가 발견된 장소도 그랬어요
쉽게 눈에 띄는
그런 장소
백번 양보해서 그렇다고 쳐
근데 그게 지금
니 기사 터진 거랑 무슨 상관인 건데?
준영이
김석필, 박성환, 서정욱, 배경숙
황태섭, 오장호
그리고 백 선배까지
(서영) 뱅글뱅글
돌고 있다는 생각 안 들어요?
누가 그린 거대한 원 안에 갇힌 거처럼?
[무거운 음악]
말해 봐요, 국장님
그 안에 들어갔다 나왔잖아
(여진) 니가 오버해서 생각하는 거야
이런 말 좀 그렇지만 이번 사건
나쁜 우연들이
겹쳐서 벌어진 거라는 거 너도 알잖아
그게
뭔가를 감추기 위해서
누군가 만든 거라면요?
너도 백수현처럼
원본 이야기 시작하려는 거면...
(서영) 아니, 그거 아니야
다른 거
나 서기태 회장 딸이야
너 그리고 준영이 병원 진료 기록
얼마든지 가질 수 있어
오장호가
서은수의 흔적을 지우려고
증거를 지천에 널어놨던 것처럼
이번엔 내 뉴스로
서은수를 또 지우려고 하는 거예요
(서영) [소리치며] 니 애인이
내 새끼 죽일 때 너는 뭐 하고 있었냐고!
(은수) 니가 생각하는 그런 거 아니야
그런 관계 아니라고
너 눈이 보이는구나?
두고 봐
서은수 지 입으로 다 말하게 할 거니까
[한숨]
[의미심장한 음악]
처음부터 니가 시작한 거야
그때도
지금도
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[영신의 한숨]
(영신) 정신과 기록은 못 받았습니다
정식으로 영장 청구해야 응하겠다고 해서
지금 기다리는 중이고요
[승호의 한숨]
최면 수사도 또 꽝이던데
[승호의 쯧 혀 차는 소리]
(영신) 뭐?
아닙니다
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 버튼음]
[지지직거리는 소리]
(영신) 뭐야, 씨...
영산
니가 사건을 해결한 방식
넌 최선을 다했다고 했지?
지금도 그 방법이 옳았다고 생각해?
(석훈) 김현서
니 아버지가 죽인 그 여자애
넌 모든 걸 알면서
시신을 없앴고 증거를 인멸했어
그리고 침묵했지, 지금처럼
[무거운 음악]
[어린 수현의 거친 숨소리]
[어린 수현의 떨리는 숨소리]
(어린 수현) 이게 내 노력의 답이야
동필이한테 전해
약속 지켰다고
동필이는
현서 남자 친구라는 이유로 누명을 썼어
증거 불충분으로 풀려났지만
살인자라는 오명을 벗을 순 없었어
(석훈) 니가 그때 전부 밝혔다면
동필이는 고향을 안 떠나도 됐을 테고
어쩌면
지금까지 살아 있을지도 모르지
[부스럭거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
그 집에서 니가 찾고 싶었던 거
정말 유괴 사건의 증거였어?
오장호와 은수 씨 불륜의 증거
그걸 찾고 싶었던 거 아니야?
개소리하지 마
일방적인 스토킹이었어, 은수 상관없어
(석훈) 그러니까 협조해
은수 씨 더 이상 개입시키고 싶지 않으면
[한숨]
말해
오장호가 널 지옥에 던진 이유
[떨리는 숨소리]
또 다른 피해자가 나오길 바래?
그게 아니라면 말해, 지금!
또 다른 피해자라니?
찾았어
공범
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함...
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
- 말해
- (서영) 장소 좀 바꿀게
한서동 라이프 빌딩 그 건물 옥상으로 와
거기라면 다 알게 되겠지
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
(서영) 걱정하지 마
니가 아니면
들을 수 없는 말이 있어서 그래
연우 너도 아줌마 도와주고 싶은 거지?
(은수) 아주머니
[거친 숨소리]
연우는요?
(가사 도우미) 상담 치료 갔다가
아직 안 돌아왔는데요?
김 기사한테 전화해 볼까요?
[다급한 숨소리]
(석훈) [소리치며] 말해!
[석훈의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
심석훈입니다
(은수) 죄송합니다, 너무 급해서
수현 씨 조사받는 중이죠?
통, 통화 좀
잠시만요
[석훈의 한숨]
(석훈) 받아 봐, 은수 씨야
[힌숨]
무슨 일이야, 여보?
(은수) 연우가...
연우가 사라졌어
- 당신 어디야?
- (은수) 여보
연우가...
사라졌다니?
(은수) 서영이가 한 짓 같아
진실을 듣고 싶대
그날에 대해서
[다급한 숨소리]
당신 지금 어디야?
[수현의 거친 숨소리]
(석훈) 무슨 일이야?
연우가 유괴됐어
[수현, 석훈의 거친 숨소리]
(영신) 선배님
넌 백수현이 따라가
- (영신) 선배님은요?
- 뭐 해, 안 따라가고?
춥니?
[떨리는 숨소리]
조, 조금요
[연우의 훌쩍이는 소리]
(연우) 저 눈은 보이지만
기, 기억은 안 나요
정말이에요
아줌마 다 알아, 니가 지금 거짓말하는 거
(서영) 니가 안 하면 니 엄마가 말하겠지
아줌마
연우야
늦었지만
그때 우리 집 정원에서 풍선
준영이한테 준 편지
(서영) 고마웠어
(준영) 어...
아, 아니에요
[서영의 한숨]
아줌마가 잘못한 게 많아서
준영이 생각하는 거 좀 겁이 났던 거 같아
근데 이제 좀 알고 싶어졌어
준영이가 왜 그렇게 죽어야만 했는지
이해되니, 아줌마 마음?
[은수의 거친 숨소리]
엄마
[은수의 떨리는 숨소리]
(은수) [울먹이며] 여...
연우는 아무 잘못 없잖아
제발 이러지 말아 줘
(서영) 가까이 오지 마, 아무 짓도 안 해
(은수) [울먹이며] 서영아, 제발
거기서 답해, 그날 무슨 일이 벌어진 건지
알겠어
연우만 나한테 보내 줘, 어?
(서영) 사실대로 말하기 전까진 안 돼
[은수의 다급한 숨소리]
한 번도 사랑받아 본 적 없었어
[잔잔한 음악]
수현 씨는
늘 먼 곳을 보고 있었거든
(은수) 그런데 어느 날 장호 씨가 나타났어
처음엔
날 통해 죽은 은호를 본다고 생각했어
아내도 잃고 자식도 잃은
그 사람이 불쌍했어
그래서? 그래서 바람피웠니?
그거 숨기고 싶었고?
우린 그런 관계가 아니야
니가 잘못 생각하는 거야
(은수) 그 사람 혼자
끔찍할 정도로 사랑했어, 나를
그게 부담스럽다가도
꼭 나를 보는 거 같았어
수현 씨를 바라보는 내 모습 같았거든
[울먹이는 숨소리]
그래서 그 사람을 동정했어, 연민했어
그게 전부야
[은수의 한숨]
어쩌면
내가 힘든 순간에는
그 사람 마음을 이용했을지도 몰라
알잖아, 너도
답해, 당장!
[은수의 당황한 숨소리]
[연우의 아파하는 소리]
아줌마, 아줌마, 아파요
(서영) 너한테 미친 오장호가
왜 내 아들을 죽인 건데?
내 아들이 왜 그렇게 죽어야만 했는지
너 알잖아
[떨리는 숨소리]
말해
있는 그대로
[떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
(영신) 잠시만
이거 착용하세요
그래야 상황 판단이 가능합니다
연우 걱정 크시겠지만
일단은 경청만 하시면서
조금만 시간 끌어 주세요
5분이면 모두 도착할 겁니다
그전까진 흥분시켜선 안 됩니다
심 형사님께서 이렇게 전하라고 하셨습니다
[잔잔한 음악-계속]
(영신) 아, 잠시만
네, 지금 헬리패드 진입 완료했습니다
[사이렌 소리]
[은수의 떨리는 숨소리]
아빠
[은수의 놀란 숨소리]
[수현의 한숨]
[수현, 은수의 떨리는 숨소리]
연우는 놔 줘
연우가 없으면
너희는 또 날 속이려고 하겠지
그렇게는 못 해
준영이가 죽은 이유 알고 있어
연우는 놔 준다고 약속해, 제발
[연우의 힘겨운 숨소리]
(서영) 아니
먼저 말해
[수현의 거친 숨소리]
니 아들을 데리고
내가 이 높은 곳까지
올라온 지금도
너네는 입을 다무네
[은수의 떨리는 숨소리]
[서영의 떨리는 숨소리]
하나가 더 죽어야 말을 할 건가?
[연우의 겁먹은 숨소리]
(은수) 어, 어, 안 돼!
나 때문이야
[서영의 거친 숨소리]
(수현) 내가 모든 원인이야
오장호가 날 벌주려고 그런 거야
날 벌주려고 연우를 유괴했고
그러다 일이 틀어진 거야
그리고는
준영이를 죽인 거야
[연우의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
은수랑 연우는 아무 상관 없어
그러니까 제발...
(서영) 오장호가
왜 널 벌주려고 하는 건데?
[떨리는 숨소리]
[소리치며] 말하라고 하잖아!
[수현의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
잠시 후에 신호를 드리겠습니다
(남규) 예
현장 상황 보고해
[지직 무전기 소리]
(영신) 네, 차서영 씨가 백수현 앵커한테
사건 당일 진실에 대해 말하라고
요구하고 있습니다
[지직 무전기 소리]
구조대는?
(승호) 지금 준비하고 있는데
시간이 좀 더 필요하답니다
(석훈) 현장 상황 연결해
(서영) 말해, 당장
[서영의 거친 숨소리]
[수현의 거친 숨소리]
준영이는
준영이가 뭐?
(서영) 계속해
계속 말하라고
[서영의 거친 숨소리]
[소리치며] 어서!
[은수의 비명]
준영이가 내 아들이니까
[떨리는 숨소리]
[서영의 거친 숨소리]
오장호가 그걸 알게 된 거야
[무거운 음악]
준영이가 내 아들이라는 사실을
어, 그만해!
[울먹이는 소리]
연우가 듣잖아!
[무전기 소리]
[떨리는 숨소리]
(서영) 그래서
오장호가 그걸 알고 뭘 어쨌다는 건데?
잘못 유괴했다는 걸 안 순간
그 사실이 떠올랐겠지, 그리고는
죽였을 거라고 생각해
[서영의 떨리는 숨소리]
[연우의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[서영의 거친 숨소리]
[연우의 떨리는 숨소리]
공범
[연우의 울먹이는 소리]
공범 누구야?
그건...
[서영의 힘겨운 숨소리]
(은수) [놀라며] 연우야!
[연우의 아파하는 소리]
꿈도 꾸지 마
[은수의 울먹이는 소리]
연우는 아무 잘못 없잖아
아, 제발 그만해!
내 아들도 아무 잘못 없었어!
[거친 숨소리]
[연우의 울먹이는 숨소리]
(연우) [울먹이며] 아, 아, 아줌마
나, 나, 나 무서워요
아, 아빠!
엄마
[연우의 울먹이는 숨소리]
[서영의 거친 숨소리]
(수현) 너도 연우 해칠 생각은 없잖아
그러니까 제발
(서영) 가까이 오지 마
경고했어
[연우의 겁먹은 숨소리]
[울먹이며] 연우야
[떨리는 숨소리]
엄마
(스피커 속 석훈) 심석훈 형사입니다
원하는 걸 말씀드리겠습니다
그날 공범에 대해
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
유괴 사건 당일
유괴범이 요구한 금액은 암호 화폐 25억
(유괴범) 암호 화폐로 25억을 보냅니다
암호 화폐 25억, 현찰 5억
그리고 현찰 5억이었습니다
(석훈) 사건 발생 다음 날인 5월 2일
차서영 씨 남편 회사 해외 법인 계좌로
총 25억의 돈이 입금됐습니다
(서영) 여기 있던 거 다 어쨌어?
파일이랑 전부
버렸어, 제발
이대로 덮고 살자
[연우의 거친 숨소리]
(스피커 속 석훈) 이후 다음 날인 5월 3일
국내 계좌에서 1억 3천이 출금됐는데
황태섭 의원의 협박에
대가성으로 지급된 돈으로 보고 있습니다
(태섭) 감방보다 겁나는 게
서 회장 아닌가?
전부 남편분이 직접 처리했습니다
2년 전부터 남편분 회사는
자금난에 시달렸습니다
회사 공금에 손을 대기 시작했고
그 사실은 두 사람에게 들켰습니다
한 명은 황태섭 의원
그리고 나머지 한 명은
오장호
[연우의 떨리는 숨소리]
아니야
그럴 리 없어
(서영) 그럴 리 없어
[떨리는 숨소리]
(석훈) 남편분은 돈이 절실했습니다
하지만 돈이 전부는 아니었습니다
[한숨]
오장호는 남편분께
준영이에 대한 진실을 말했습니다
준영이의 출생의 비밀에 대해서
내가 준영이 친부야
숨기고 싶었었던 게
그거였어?
(석훈) 지금까지
[떨리는 숨소리]
[한숨]
속죄
이게...
정말 이 방식이 속죄야?
[쾅 책상 내려치는 소리]
아니
[성난 숨소리]
넌
또 다른 죄를 짓고 있을 뿐이야, 알아?
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[무거운 음악]
그게 사건에 가담한
가장 강력한 동기가 된 겁니다
백수현에게
가장 큰 고통을 주고 싶은 두 명이
손을 잡은 겁니다
그럴 리 없어
[거친 숨소리]
[서영의 울부짖는 소리]
(남규) 당신이
죄책감 같은 거 가질 리가 없지
[소리치며] 진범이 따로 있는데
왜 내가 그걸 가져야 돼?
(남규) 준영이가 죽고 난 뒤에
내가 뭘 했는지 알아?
[쾅쾅 핸들 내려치는 소리]
그 애가 죽는 그 순간에도 난!
내가 잘못했어
처음부터 전부 밝히고
포기했으면 됐을 텐데
(기자2) 최준영 군은 어떤 아들이었습니까?
(남규) 나 더는 못 하겠어, 더는 못 해
[떨리는 숨소리]
[연우의 겁먹은 숨소리]
[서영의 거친 숨소리]
오장호랑 서은수여야 돼
서은수
[연우의 울먹이는 소리]
그래야만 해
[치직 무전기 소리]
서영아
[한숨]
(스피커 속 남규) 당신이
단죄해야 될 사람은
나야
내가
준영이를 죽게 만든
또 다른 사람이야
[연우의 울먹이는 숨소리]
[한숨]
아니야
(서영) 그럴 리 없어
거짓말이...
(수현) 연우야
[수현의 다급한 숨소리]
[서영의 힘겨운 숨소리]
[연우의 떨리는 숨소리]
연우야
[연우의 울먹이는 소리]
괜찮아?
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[무거운 음악-계속]
(기태) 백수현이 글마 인생 오늘로 끝이다
온 세상이 글마한테
손가락질하도록 만들 끼다
(은수) 아, 아버지
(남규) 증명해 줄 사람이 필요합니다
추락하려면 전 아직 멀었어요
(서영) 대체 왜 이렇게까지 하는 건데?
(남규) 전부 다 잃고 나서야 알았어
내가 쥐고 있던 게 한 줌 모래였다는 거
(은수) [울먹이며] 당신이 어떤 사람이건
어떤 인생을 살아왔건
중요하지 않았는데
(기태) 앞으로 더는 아무것도 하지 마라
우리 은수 더는 찾지 말라 이 말이야
[흐느끼는 소리]